San Lucas, Kapitulo 15
Iti may sangal daw,
Ado nga agsinsingiri iti buwis
kenda dumah amang nagbasol
tinapanagdengag kina Jesus.
Nagtanabutob
dagiti pariseyo kina maestro
itilinted.
Awatin daytoy atao dagiti dakas
tipa kasarsaritan da
kat kasanguna pa ida amangan?
Kinunada,
itikasta insaritan Jesus
kadakwada daytoy at ang ngarit.
Kas pangarigan,
at dasang agasot akarnero
timaysa kadakayo
ket mapukaw timaysa kadakwada.
Anya,
tiaramiden na.
Panawan na dagiti siya mapulok
at siyam itipagararaban da
sana mapansapulen
tinapukaw aginga
amabirukan na.
Numasarakan nan,
kasta unay tiragsak na
ket baklay
na nga isang pet ijay balay na.
Ayaban na dagiti gagayem
ken kaarubana
ket kunanang kadakwada.
Maragsakan ak unay
tanabirukak metlaeng
tinapukaw akarnero.
Agrambak tayo.
Kastamet,
ibagak kadakayo
at dakdakkal to tiragsak sa dilangit
gapo itimaysa
amanagbasol na agbabawi
ngam gapo itisya mapulok
at siya mapulok.
At ito'y makasapol
itipanagbabawi.
Intuloy ni Jesus.
Uwennu kas pangarigan.
At dasa nga pulo
abagiti pirak itimaysa ababai
ket numapukaw na itimaysa.
Aniyati aramidon na,
gangtan na itipagsilawan.
Sagadan na itibalay na
ket agbirok
asipapasnek
aginga amasapulan na.
Apaman amasarakan na.
Ayaban na dagiti gagayem
ken kaarubana.
Agrambak tayo.
Kunanak kadakwada.
Tanasa pulak mitlaen
tinapukaw ko akwarta.
Kastamet,
ibagak kadakayo.
Nga gragsak dagiti anghelestiyos
gapo itimaysa amanagbasol
na agbabawi.
Sinarita pa'y ni Jesus daytoy.
Adda edi tao
nga adaan itidwangan nak alalaki.
Kinunati inaudi itiamanan.
Ama, itidmon titawid ko.
Biningay nga ro'n ti ama
ti sanikwana
kadagiti dwa nga anak na.
Kalpasan ti sumagmamanungal daw.
Inlako ti inaudi
tibingay na.
Ket inalan na
tinaglakwan na sa pimanaw.
Napan iti adayo-adaga.
Ket sa jay.
Binusbus na amin
akwartana iti na barayoboy
apa nagbiyag.
Idinagastonan amin
akwartana.
Dimteng
tinakaroabisin iti dayta-adaga.
Ket pulos
nga awan na batin kenkwana.
Itikasta.
Napan nagtrabaho
itimaysa kadagiti umili sa jay
anang ibaon kenkwana
itiaway tapno agtaraken
kadagiti baboy.
Kayat natimangan
itikan kanan dagiti baboy
ngumawan ng ted kenkwana.
Idimang kapanunot
matlaeng
kinunana.
Agsob-sobran itikanan
dagiti amin
amang manggad
ijebalay ni amak.
Ket at daak
ditoy amat matay
itibisin.
Pumanawak kit di.
Ket agsobliak
ken ni amak.
Ama kunak to.
Nagbasulak iti Diyos.
Kastamat kenka.
Diyak maika rin
amaawagan nga anak mo.
Ibilang nakka di
akas mayroon.
May sakadagiti tang-tangdanam.
Pimanaw nga rood sa jay.
Ket nagroobwat nga
agsobli ken amana.
Adayo pa ilayong itibalay da
idimakita ni amana.
Naasyan ti ama.
Ket timaray asimabat
iti anak na.
Inapungol na sana inagkan.
Ama.
Kinunati anak.
Nagbasulak iti Diyos.
Kastamat kenka.
Diyak maika rin
amaawagan nga anak mo.
Ngayom inayaban ti ama
dagiti katulungan na.
Darasin nyo.
Kinunana.
Alain nyo ti kasayaatan abado.
Ket ikawis nyo ken kuwana.
Sing-singan ken sapatosan nyo.
Inkay alain
tinapaluk mag-abaka.
Ket parchin nyo.
Agrambak tayo.
Tanatay day tuy nga anak ko.
Ngayom nagungar.
Napukaw.
Ngayom nasapulan metlo.
Ket nang rugin
tiramrambak.
At daidi ti inauna nga anak
ijay taltalon.
Idi agawid.
Ket makaasidag itibalay.
Nang nga tiktok-tukar
ken salsala.
Inayaban natin may sa kadagiti katulungan
ket sinaludsod na.
Aniya ti mapaspasamak.
Nagsublin ti kabsat mo.
Insungbat ti katulungan.
Ket pinapartin ni tatangga.
Tinapaluk mag-abaka.
Tanapasangpet na.
Asisa sa lunat.
Kyan si kakaradkad.
Kasta unay tipong to
ti inauna akabsat.
Ket di na kaya ti sumrek itibalay.
Itikasta.
Rimuar ti amana
anangay ayoken kwana asumrek.
Kitaem.
Kinuna ti inauna.
Nabayagan akas laaklam
may sa atagabo
anagsirsirbiken ka.
Pulus ajak
nagsukir
kadagiti bilbilin mo.
Aniya
tiinted mo kanyak.
Dinakman la inikkan
itiuray may sala kumaakalding
apakipagragragsak ko
kadagiti gagayim ko.
Ngamday to'y nga anak mo.
Binusbus na amin
asanikwam
kadagiti dakes
ababai.
Ket itata nagsublin.
Imparcham
itinapaluk
mag-abaka.
Anak ko.
Insungbat ti ama.
Kanayon nga daka dito'y dinak.
Ket kukwam amin
akukwak.
Ngam masapol nga agrambak
kanagragsak tayo.
Tanatay tikabsat mo.
Ngam nagunga.
Napukaw.
Ngam nasapulan matlaeng.